今天讲啥呢
今天讲这个时间
一个第三方库叫做moment
要讲清楚这个第三方库呢
有一个非常重要的一个知识
就是关于程序里边的时间的知识
我可能担心有些同学
这一块知识是基础知识
可能担心有些同学呢
我也不知道你们在哪里去写的基础
就有可能导致了基础层次不及
说这里还是我们把它总结一下
如果说你这一块没问题
那么ok
你就当副席了
如果说这一块有问题
就注意着听
或者说以前没有接触过这一块
这一块的知识呢
跟具体的语言倒还没有什么关系
你像你们集合学什么加瓦呀
谁拍摄啊
学任何计算机语言
他们这一块的知识都是相通的
我们首先看一下
在我们的编程里边
这一块它一般有哪些单位
一个说
这个东西不用解释吧
一个小时一天等于二十四个小时
一个小时等于六十分钟
一分钟等于六十秒
那么接下来是ms
毫秒mediate second
一秒钟等于一千毫秒
然后接下来是纳秒
一毫秒了等于一千纳秒
纳秒这个单位呢
我们平时呢也不怎么会用到
纳秒就是一
说是计算机能够处理的
能够识别的
就普通计算机
一般家用计算机和服务器
能够识别的最小单位的
一般来说
一大秒的时间很短的
一纳秒光只能跑3米
30公分
然后呢一个cpu
运行一条指令
比方说java
那么这个时候然后经过
各位数纳秒的时间
那就看有些cpu快一点
可能就一纳秒
有些cpu慢一点的
可能就两纳秒
而且同样的cpu
在不同的状况下
它可能是运行的时间不一样
纳秒是一个非常非常小的单位
那么在往下呢
其实还有
还有什么皮妙
那些单位
我们就不考虑了
那些东西是跟那个
科研相关的吧
我们就不考虑了
我们最小的一条纳秒
而像我们编程的时候呢
一般来说
不管纳秒
我们精确的纳秒就ok了
这是一个基本单位
先聊一下
那么接下来是两个概念
一个是gmt
一个是utc
两个非常非常重要的概念
什么叫gmt呢
为什么要出现这两个东西呢
它是因为我们各地的时间啊
是不一样的
说实话
我们各地的时间是一样的
就是我现在在这里
给你们讲课
我现在在哪呢
我在成都啊
也使用的是东巴区的时间
对吧
全球化分为24个市区
我这个史识此刻
跟目前的纽约市的史识此刻
是一样的
我们都生活在这个地球上
都共同的在经历这个时间的流逝
我说的这个史识此刻
和目前伦敦那个人
有同样一个人
比方同样一个老师
也在授课
他说的那个史识此刻
两个人说的时间点
是完全一样的
但是写出来就不一样了
尽管两个时间点
是完全一样的
写出来不一样了
比方说我现在是
晚上8点11分
是我的史识此刻
他的史识此刻呢
跟我是一样的
但是他可能就是
比方说早上
早上凌晨两点钟
所以有这个可能
对吧
尽管都是同一时刻
它是表现出来的东西
不一样了
那么怎么办呢
怎么来解决这个问题呢
如果说咱们计算机里边
不管
而我们的程序
是不是要跟不确定的人使用
你写的程序
可能是中国的要用
然后其他国家也在用
那么是不是会导致问题
对不对
所以说我们在计算机里边
就不能出现那种
差异性的表示方式
都表示同一个时刻
你用这种方式来表示
另外一个呢
用另外一种方式来表示
我就必须要把它统一起来
于是呢
就多出来一些概念啊
一个是GMT
当然这两个概念
不是根据计算机出来的
它不是计算机搞出来的
是原本就有的
只不过我们计算机里边呢
用到了这些概念
一个GMT
叫做隔离微制时间
隔离微制呢
是英国的一个市
本出值互线
会划过它
它的哪个时区呢
就是零时区
隔离微制时间呢
其实就是一个时区的时间
就是零时区的时间
它也叫做太阳
它是用的是太阳时
什么叫太阳时呢
就是根据地球自专
和太阳
就是地球公传
自专和公传
来确定时间
我怎么知道
现在是十二点了
我是根据这个地球
和自专和太阳公传
通过一些方式来算出来的
叫太阳时
能够精确到好秒
但是后来呢
发现用这种计时呢
用这种东西
来统一全球的时间呢
好像呢
又没有那么精确了
因为它有误差
误差呢
其实也不大
我现在记不清楚了
好像是过
过一万年
会有一秒钟
好像是
我记不清
很清楚了
大家可以去查一查
是有误差的
那么这个误差呢
一般来说是
没有什么影响
但是呢
遇到一些科研项目的时候
它对精度要求非常非常高
可能高到疲倦
那么那个时候呢
这个误差就难以忍受了
于是呢
后来就搞出了这么一个东西
叫做UTC
世界协调师
这个玩意呢
它就跟时趋完全没有关系了
它跟时趋完全没有关系了
它是一个原子中
然后具体的东西
我也不要问我
我也不知道
什么原理不知道
它是用原子时间
为技术的标准
它跟地球的自钻
和地球的弓钻
没有直接关系
它用原子来计时
非常非常的精确
它能精确到辣秒
这个玩意呢
好像要过50万年
才有疫苗的误差
那么这个就是
我们目前最精准的计时
就是UTC计时
所以有了UTC之后呢
这个TMT这种计时
统一计时的方式呢
就基本上不再使用了
我们程序里边呢
有的时候会看到这个字母
叫GMT
会看到这个字母
比方说给它看一下
这边有点简单
给它
你们都学过那个日期对象
对吧
D
DV一个带子
创建的日期对象
日期对象里每个方法
叫2GMT
把当前的日期呢
转换成GMT时间
这个是个GMT时间
那么这个GMT时间
什么格式呢
就是星期一
星期五
28号
就是月份的缩写
就是8月28号
星期五
2020年
12点14分
来表示此时此刻
也就是此时此刻
在英国的隔离位置
是12点
中午12点
后面写个GMT
一样的意思吧
这是GMT时间
那么另外一个呢
就是
UTC时间
你会发现这两个
字母上是完全一样的
为什么呢
就是
以前啊
它是这么一个浏览
以前
没有UTC的时候
全球要统一时间
比如你说一个时间
我说一个时间
我们两个时间的
哪个在前哪个在后
我们是不是要把它
转换成统一个时趋
才能比较
对吧
比方说我
就一个例子
比方说
现在的隔离位置
隔离位置时间
是2020年
8月28号
零点
比方说啊
它有一个时间是零点
那么我现在呢
是在那个北京
北京时间
2020年
8月28号
8点钟
那么请问
哪个时间在前
哪个时间在后
这两个时间
哪个时间在前
哪个时间在后啊
北京是东巴区
东巴区
哪个时间在前
哪个时间在后呢
什么叫前后啊
就是哪个大哪个小
什么叫哪个大
哪个时间就靠后
就是还没来
比方说我现在是12点钟
那么另外一个时间
是14点钟
14点就比12点大
你还类似吧
这是时间的大小
那么哪个大
哪个大呢
实际上他们是一样的
为什么呢
你们比较时间的时候
不能通过文本去比较
是不能通过文本去比较
因为他们时趋都不一样
隔离位置是什么时趋
是零时趋
什么时趋都不一样
时趋不一样的话
你没法比较啊
比方说你现在
北京时间是8点钟
那我把它换成零时趋的话
换成隔离位置时间
它就是28号零点
所以你必须要把它换成
同一时趋你才能够比较大小
不再同一时趋就不能比较
那么问题就来了
那我换成哪个时趋呢
那到底换成北京时间
还是换成隔离位置时间呢
你说换成北京时间
那美国人也不干了
美国人说
那我为什么不换成纽约时间呢
美国有好几个时趋
不像咱们中国
咱们中国只有一个时趋
整个中国统一使用
统一时间
美国它是有时差的
东岸和西汉的时间都不一样的
一个国家有好几个时趋
用纽约时间还是用什么
还是用那个洛杉矶时间呢
搞不清楚了
就公说公有礼
婆说婆有礼
那么这个时候就没办法了
那怎么办呢
大家都用零时趋
隔离位置
大约东西要问了
凭什么隔离位置就是零时趋
凭什么北京不是零时趋呢
这个东西没有科学道理
就是人为规定的
这种计时方式
最先在英国被发明
他们就把自己搞了个零时趋
因此我们要比较时间
就必须要有一个
统一的时趋来比较
那么以前在UTC出来之前
我们用的是什么呢
用的是隔离位置时间
就凡是我们世界上
要处理时间
要比较时间
要对时间做处理
都要先转换成隔离位置时间
然后再进一步处理
后来呢
发现不需要了
我们有了原子时
这东西更加精确
所以说现在的就用UTC
来表示时间了
UTC还是以隔离位置
当地的时间为准
不过它的计时方式
就不是用自转和公转了
是用原子及时了
明儿的意思吧
所以说现在的UTC
就替代了GNT
但是我们在书写习惯上
还是习惯于书写
GNT的这种方式
因此你这里看到的
UTC String
还是用的是GNT的格式
但是你要知道
它本质的计时
已经不再是用GNT的那种太阳
太阳时了
其实这东西就是一个概念的区别
就过去了隔离位置
它用的是什么吗
计时方式呢
用自转和公转来计时
现在用什么呢
用那个原子计时了
它就把之前的T代掉了
因此你现在无论是使用它
还是使用它
最终使用的都是
原子计时
只不过得到的时间
格式还是
沿用了习惯的原来的格式
我这一块
我不知道能不能解释清楚
能不能理解这一块
就是以前它用自转和公转来计时
但是现在没有用了
已经把它转换成用原子计时了
但是书写的格式还是一样的
所以说这里能用UTC和GNT
得到的结果是完全一样的
如果习惯上的
还用GNT这种格式来书写而已
能听懂吗
听懂了QAE啊
为什么老师还有文化20名编辖
因为为了你们啊
为了你们看得懂我
因为毕竟还有很多同学
没有学过ESU
老师的时候
你不能光考虑自己写的爽不爽
好 这里把这个人
赶点搞清楚
这是GNT和UTC的
格式基本都是这样子
都是用GNT的方式
另外呢
给大家说一下
顺便提一个
日期的书写其实格式非常非常多
不同的国家
有不同的国家的书写方式
书写习惯
那么我们能不能统一的
用一种习惯来书写呢
后来ISO
就是国际标准组织呢
就搞了一个标准出来
编号尾8601
这个标准就规定全球啊
如果说
你书写的日期
要跟别人的日期呢
要保持格式一致的话
我就统一一种格式来书写
用什么格式呢
用这种格式
连月日
中间加一个字母T
小时分钟秒
后边是毫秒
后边加个字母Z
这是
连月日
小时分钟秒
后边是毫秒
它就是提供了一个统一标准
因此呢
你在电视对象里边呢
你可以看到这个
叫做2ISO
它只是日期的不同格式而已
是不完全一样的
顺便说一下
这个ISO标准里边
它的书写日期
仍然是使用格林位置时间
也就是UTC
也就是GNT
你可以认为他们都是一样的
只是书写格式不一样而已
都是使用的是临时区的时间
以后你说到什么
ISO8601
或者是UTC和GNT
他们指的时间完全一样
只不过呢
书写的格式不一样
这两个书写格式呢
是这种
这个书写格式呢
时间都是同样的时间
表示的方格式不一样
把这两个说清楚
接下来再看下一个概念
Ulicus是时间初
这个东西是计算机里边搞出来的
以前计算机出现之前就没有了
这前面两个计算机出现就有了
那么这个东西是计算机出现之后出来的
这个玩意是什么呢
它指的是
当时有一个Ulicus系统
是在1969年发布的
在开始立项开发
到1971年发布
那么1971年发布在发布之前
1970年干嘛呢
在编写它的代码
那么它里边要计时
它里边计时它的时间怎么表示呢
它在想啊
如果说我用这个制服圈来表示的话
就会很浪费计算机的空间
因为那个时候呢
计算机的内存很小很小
可能1kb都没有
那么如果说我们就要尽量减少
它的内存占用
你说如果说你用制服圈来记录的话
就会很占用内存
为什么呢
因为一个制服就是个编码
一个编码呢
就算是阿斯可马吧
阿斯可马也不得占一个字节嘛
对不对
一个编码就是一个字节
一个字节是不是8位
你看一下这个东西有多少位
是不是有很多位了
占用很多位的内存
它觉得这个太浪费空间了
于是呢
它又提出来一个概念啊
就是我用一个数字能不能表示时间呢
就一个很长的数字
于是它又提出来
我用UTC时间
1970年1月1日凌晨
把它作为歧视时间
到指定时间经过的好秒数
经过的秒数
我就认为是一个时间
比方说
我用一个E来表示
表示时间
表示什么呢
就表示的是
1970年1月1号0.0分1秒
就相对于这个时间
过了1秒
对呀
我说的是UTC时间
说的是UTC时间
没了意思吧
那如果说我用-1呢
-1代表示的话
就表示的是
1969年12月31号
22点
23点59分
59秒
没了意思吧
这就是U的时间戳
那么它就可以用一个
很小的内存占用
就可以表示一个完整的时间了
但是后两个计算机的内存
越来越大的
发现的利用表来表示
根本就不精准
而且现在的遮点内存占用
已经完全不是这了
因此目前
几乎是所有的语言里面
使用时间戳的时候呢
都用的是好秒数
就是从1970年1月1号凌晨
到一个指定的时间
经过的好秒数来表示
叫U的时间戳
那么为了区分呢
我们通常习惯上
我们说时间戳
那么就说的是好秒数
说U那个是时间戳
我们就说的是秒数
习惯上这么去区分一下
没了意思
这里是关于这个时间戳
那么无论是
那么现在多了一个了
无论是时间戳
还是GNT
还是UTC
还是ISO 80
它们都是零时区的时间
都是相对于零时区的
这是这个
好 既然那么看
跟我们程序相关的
我们在开发程序的时候
会遇到很多的时间处理
比方说文章的发布日期
比方说我们的生日啊
注册的时候
要填写用户的生日啊
等等等等
有很多的时间处理
现在我就不清楚
同学们到底有没有
这块知识
我就把讲了
我们在处理时间的时候
会怎么来处理呢
因为我们的程序
可能是有
比方说英国人在用
美国人也在用
咱们国内的用户
在用
有很多的差异 对吧
那么这些差异
我们要把汇集型来
保存到服务器上
尽管你们现在
还没有学过服务器
将来我们在
讲服务器的时候
就会讲到那个
时间的处理
服务器再怎么去完成
那么我们服务器
如何来处理不同的
不同的差异的时间呢
好 看着
我们程序对时间的计算
什么叫计算
我在某一个时间上
加一天
这叫计算
注意听哦
我在某一个时间上
加一天
加一个小时
减一个小时
这叫计算
我把某一个时间的连
设成某一个连
这叫计算
程序里边的
还有就是
时间之与时间之间的比较
这个时间和那个时间
哪个大
哪个在前哪个在后
是不是进行比较
是吧
那么这也是
时间的计算
所有对时间的计算
第二个存储
怎么样存储
比方说用户注册
注册的信息是不是到服务器上
服务器要把它存储下来
要把它存下来
那有的人说
我要学前端
我要知道这些东西吗
你要知道
你不知道这些东西
你很难在公司里
跟那个后端开放里面偷偷
几乎以前没有要求
现在现在的前端呢
特别是一线程式
基本上都有要求
硬性要求
你必须要知道后端
那么知道的方式
就是你要学新楼的
那么现在呢
就存储
把时间存下来
存到哪儿呢
存到数据户
程序对时间的计算也好
存的也好
一定要使用UTC时间
或者时间戳也可以
时间戳呢
它本身也是零时区嘛
对吧
总之你要使用零时区的
你绝对不能使用什么
本地时间
比方说你做了一个程序
做了一个程序呢
现在呢
用户注册
用户注册填写的时间
我问你啊
我就问你一个问题
用户的
让人填写生日
用户填的生日是什么呢
1970年
1月1号
零点
生日的话
10分秒
一般都是零点
一般都不会让它填10分秒
这是用户的生日
你存的时候
要存哪个时间
存的时候要存哪个时间
一把时间给我打出来
存的时候
我就写两个时间嘛
你们来选
第一个存的时间
是这个
你存起来
要存到数据户里边
竟然你们
警网里面现在没有数据户
刚刚刚刚还给大家讲了
第二个时间
是时间
是时间8对多少
是
A还是B
是不是B
对吧
刚才说了
存的时候呢
一定要存UTC时间
他们两个
他们两个是不是同一个时间
再问一下
一个是北京时间
UTC
他们两个是不是同一个时间
是不是
肯定是同一个时间
对吧
只是表现出来
是在不同的时区
他们是同一个时刻
同一个时刻
这一块容易绕运
因为你第一次
在程序里面接触时间
这些概念的时候
特别容易绕运
我给大家慢慢的讲
那么现在
既然是同一个时刻
那无所谓吧
对吧
统一存一个
存哪个呢
我们统一存UTC时间
这样子呢
不管是你的用户
是在中国
还是全世界任何一个国家
我们都记录了时间
都是同一个零时区的时间
时间是统一的
这样子呢
比较容易要把一些时间
拿出来计算
才不至于出问题
不然的话你一会
程序里面存一个北京时间
一会存一个
什么隔离微制时间
你程序里面都不知道
这个时间是哪个
哪个时区的
这个时间是哪个时区的
搞不清楚了
那么到时候
就运算的时候
一定会出问题
就会混乱
所以我们一定要用
一个零时区的时间
当你用时间说
也完全没问题
然后呢
但是这些东西
不能给用户看一下
用户明明天的是
我的生日是1970年
1月1号
结果呢
你注册完了过
你给我显示的生日
是1965年
那是不是
生日不一样
肯定不行
因此呢
我们在跟用户交互的时候
在显示给用户看的时候
再重新把零时区的时间
转换成本地时间
什么叫本地
用户
OK 那我就给你
按中国时间来展示
你在英国
我就按英国的时间
来展示
所以说
它整个的逻辑图在这
我们有个系统注册
生日呢
英国的一个用户
填的是2000年1月1号
然后呢
我存的是一个时间出
一个时间出一个数字
然后展示给
这个英国用户看的时候呢
我就把它转换成
零时区
转换的零时区
直接远不弄得出来
2000年1月1号
然后呢
另外一个中国用户
也在用我们的系统
它也在注册
它的生日呢
是2000年1月1号
我存便再问一下
这两个时间
是不是一个时间
这两个
就不是同一个时刻了
对吧
他们不是同一个时刻生的
啊
因此他们不是同一个时间
因此他这里得到了时间戳
是不是不一样
对吧
我们可以看
通过时间戳
是不是就可以对比两个时间了
这个东西是没有任何期的
对不对
然后呢
但是呢
我不能
其实这个点的
应该是在格林威治时间
就是1999年12月31号
对吧
还没有跨越2000年
但是我跟这个用户展示的时候
我要把它重新换创成
本地时间展示
对吧
这才是一个完整的流程
你写的时候
跟用户写的时候
就让你写本地时间
我给你转换成零时区
然后呢
给你展示的时候
再给你换创成
当地时间展示
这是对时间的处理
好
为了确保大家
你写的这些东西
我下面有些问题
一个了
第一个问题
用户的生日
是本地时间还是UTC时间
用户写生日的时候
写的那个生日
是本地时间还是UTC
对吧
是本地对不对
没有哪个人
去用UTC时间写生日
然后第二个
如果要比较
两个日期的大小
是比较本地时间
还是比较UTC
是不是UTC
对吧
第三个
如果要显示一篇文章的
发布日期
是显示本地时间
还是显示UTC
本地
凡是给用户展现出来
看的都是本地
没有谁愿意看到那个UTC
就是UTC时间
是我们程序那一步
在处理时间的时候
要用的
跟用户的东西
跟用户打交了东西
全是本地
比如说你上网
这么多年了
有这么多年网零了
也没有哪个网站
让你去学这个UTC概念吧
不需要吧
全是本地时间
然后比较第四
有两个时间
北京时间
8月28号10点
和格林威治时间
凌晨两点
哪个大哪个小
一样
很好
第五题
北京的时间
戳为零
和格林威治的时间
他们的时间一样吗
这是我遇到一个同学的
问的问题
这个题
这个题一定不能回答不一样
尽管这道题
本身是有问题的
本身就是有问题的
这个题
因为这是我遇到一个同学
他在问这个问题
我当时看到这个问题
我想了半天
我该怎么回复他
你为什么呢
因为他没搞清楚一个概念
时间戳他是没有时趋的
时间戳永远都是零时趋
不存在什么
北京的时间戳
和格林威治的时间戳
不存在的
时间戳一定是零时趋的
零时趋的时间
相对于零时趋的
所以说
时间戳为零
就表示的是
相对于零时趋
1970年1月1号凌晨
过了0秒
他们的时间是一样的
这个说法是有问题的
你不要去看这个说法
以后你遇到这样的问题
你先告诉他
该科普一下
时间戳是没有时趋的
没有位置的
不存在北京的时间戳
第六题
一个中国用户注册
填写的生日
是1970年1月1号
他出生的UTC时间是多少
能不能打出来
出生的UTC时间
不方便打出来吗
刚才其实也说到了
对 非常好
1969年12月31号
12月31号
如果说加上10分秒的话
因为我们填写生日的时候
一般都是用凌晨来算的
如果说要进去到10分秒的话
是晚上的23点
下午的16点0分0秒
减去8个小时
24减8
就是16
差8个小时
对 差8个小时
减8个小时就行了
时间戳是多少
这是当面识题
如果说用户填写的生日
是1970年1月1号
那么你在程序里边存出的时候
时间戳用什么数字存出
时间戳
复一 复八
不对哦
好好想想
程序里边存出的时间戳应该是多少
用户填写的生日
哎 这才对嘛
对吧
一小时等于3600秒
应该等于复八乘以3600
这是它的时间戳
好了
那么
这是这一块
前面的时间的基本知识
那么接下来
我们来看这个第三方库
摸摸着
我们DS里边有一个时期
叫做DS
它就能够处理时间了
DS对象呢
就是一个搞笑的
它自己玩一玩
学习系列式基础的时候
用它来了解我们的时间的这些基本概念
是很不错的
但是要用它开发项目
特别是跟我们时间
处理时间比较多的那种项目里边
这个对象就是搞笑的
功能非常非常的简陋
而且呢
有的时候处理一下非常不方便
因此我们一般来说
会用一个第三方库
来处理时间叫做moment
你们将来的做到项目里边
咱们后期有讲了
做项目
做到项目里边
还会接触另外一个库
叫DSFMS
那个库呢
就是跟这个库演化出来的
不过体积更小
不过我们现在学了
就学它
moment
这个库平时
它在做什么事情呢
它就把这些复杂的问题
这乱七八糟的时间
处理问题
全部给我们简化了
不管你是什么本地时间
它要是什么时间戳
还有什么乱七八糟的
其他日期格式
通通可以通过这个库
转换成一个moment对象
有点像杰克雷对吧
你给它个选择器
它给你一个杰克雷对象
它这里也是一样
你给它本地时间
给它一个时间戳都行
随便你给它什么玩意
它就转换成一个moment对象
而这个对象内部
它一直持续地使用
时间戳来处理
是不是把它变成统一的
不用你手动处理的
无论是什么
到它里边全是时间戳
它里边的运算
什么改动时间
对吧运算
还有比较啊
全是用时间戳来控制
这里是统一的
你就不用管了
然后需要显示的时候
它自动的转换成本地时间
来显示
比方你在中国
它就会转换中国时间
你在英国
你它就会转换在英国时间
它会自动完成
你不用管了
就把这一复杂的问题
就给简化了
你就不用去手动处理这些问题了
我们会一般会用这个
摩托车库
当然它里边功能更多
我今天晚上可以体验一下
今天晚上我们一边来讲效果
一般来讲它里边的什么的
它的用法
看效果之前
我们还是要简单的说一下
它的官方文档
摩托车的官方文档
最近老师这个东西
你会发现了
很多技术的官方文档
都有这些标语
最近说
咱们灯塔国又出事了
我们看它中
还有一个民间中文网
民间中文网
也稍微有点卡
翻译过来的
那么这里是它的中文文档
以后我们会边看边用
不是说好中文文档吗
所以边用文了
中文文档
无所谓
我以后给你说
然后就是它的文档
接下来我们要把它引用进来
它的介石要引用进来
引用介石
用我们前几天看到的CDN
先演示几个
给大家看一下
它的一些常见的用法的效果
我今天有点卡
稍等一下
网络打不开
CDN挂了
百度还有一个CDN
打不开了
我这里把这边复制一下
把这边复制一下
它有两个介石
一个介石是在这
我们先用这个介石
先看一下
这个介石
引用进来
然后我们在这里边看一下
它怎么来用
它里边给你们提供了一个
函数叫做 moment
调用这个函数
它就可以返回一个 moment对象
如果说你什么参数都不传的话
它默认就是当前时间
有人说
那当前时间是本地的
还是隔离为之的呢
如果说
它问到你这个问题
表的有个同意的问题
它传的时间
是当前时间
当前时间是本地时间
还是UTC的时间呢
我就问你
北京的史实时刻
跟UTC的史实时刻
是不是一样的
不一样嘛
你目前
你现在在做的事情
跟隔离为之在做的人
在做的事情不一样嘛
所以说此时此刻跟此去无关
不要说北京的史实时刻和
隔离为之的史实都一样
它总之就是当前时间
返回一个 moment对象
它对象里面提供了很多的方法
来帮助你
来控制时间
我们来看一下吧
首先我们来看一个非常有意思的
就是它这里面不仅仅是支持空参数
还可以传一些别的参数
比如说你可以传一个1970年
1月1号
本地时间的1970年
如果说你传了这样的格式的话
它就把它当成一个本地时间
你把本地时间传进去了
它可以转换成时间
一个对象
好 那么现在呢
我们来看一下
这个对象里面可以做哪一套呢
首先一个非常方便的操作就是
它可以转换成时间初
怎么转换呢
非常简单
你把转换的数字就完成了
你写个加号
写个加号是什么意思
就是把这个对象转成数字
先看一下效果
空参
你看一下
是不是一个时间初
对吧
得到一个时间初
那么怎么回事呢
就是你
这个我们学过借识
前面加个加号是吧
表示正数
那么是不是一个数学运算
那么后面跟着对象怎么办呢
对象怎么把它转换成数字
又问基础知识了
这都是基础知识
对象转换成数字
它过程是什么
是什么规则
对象转换的数字规则是什么
对象一个对象怎么转换成数字
调用Number
对象在隐释
在做隐释转换的时候
因为你在做数学运算
它会调用对象的Value属性
调用这个属性
你看一下Value
小心
这个时间现在
今天晚上出问题了
刚好上课的时候出问题了
变卡了
是不是一样的
所以说你这里用加号
用隐释转换
和直接调用Value
转换的结果是一样的
包括对象之间
在比较大小的时候
对吧 谁大谁小
也会它内部会调用Value
所以它这里面对象里面
还有五份就给你做了一个Value函数
因此它会给那个时间戳之间
非常轻松地转换的时间戳
你看时间戳是不是
-288000
是不是
为什么是这个时间
你看着啊
我给的时间是什么
我给的时间是1970年1月1号
那么相对于
相对于来说
隔离为止时间
是不是还要找8个小时
对吧 基本上前到8个小时
8×3600
是不是28800
为什么有多了3位
是不是豪妙
对吧
它真正的时间戳是负的
负的
就这么个意思
它可以把本地时间
转换成无面车
也可以干嘛呢
也可以把当前时间
得到一个无面车对象
对吧 这就是
1970年1月1号
UTC时间1.70年1月1号
到当前时间
经过了豪妙数
它这里面都用的是豪妙
没有用表
就这么个意思
然后我们这里面
还可以看到
有很多好玩的事情
能不能把中文文章
调出来
调出来算了吧
咱们来看一下
这里面有哪些好玩的事情
我们这里有一个get set
就得到日期的某一部分
跟get set对象是不是差不多
得到小时
你看
调用一个小时
hour
是不是得到一个小时
对吧
得到的是什么
是UTC的小时
还是北京时间的小时
凡是要得到的东西
得到出来的结果
全是本地时间的
设置小时
也是当成本地时间
去设置小时
但它内部的使用
内部的全是用UTC
就是时间出来处理
所以你就不用去管它
是不是时间错了
你跟它交过的东西
如果说没有什么特殊情况
基本上都是本地时间
它让内部给你处理的
全是时间错
内部的你不用管了
你要这意思吧
比方说我这里要得到小时
输出小时
m hour
看一下吧
当年的小时
是不是20
20是本地的
对吧
UTC时间是不是不是20
而减8
然后再看
得到分钟
得到秒
得到那个毫秒
不用说了吧
都差不多
sacred的得到毫秒
sacred的得到秒
每年得到分钟
那么除了得到之外
还可以设置
你还可以设置它
比方说
得到当前的时间
我把小时
设置成
设置成多少呢
设置成10
保存
你看
得到30-50点了
得到30-50点
非常简单
可以非常轻松的
去设置这个时间
那么这个设置的时候
是不是会改动这个moment
对不对
然后再看
然后呢
我们再看这个
很多函数呢
我们一会儿在做练习的时候
再说
叫做format
format非常舒服
就是它可以把一个时间的格式化
格式化成本地时间
它怎么来判断
到底是哪个地方呢
它根据你的操作系统
操作系统里边不是有死区吗
你们Windows的操作系统也好
Mac的操作系统也好
它不都有死区设置吗
操作系统设置的是哪个死区
它就按照哪个死区的时间来显示
好那么比方说
我们这里呢
可以用这个函数
有好的格式
我要把展示出来
我们可以用format
展示
format里边有哪
这里边传什么呢
传它的格式
格式
一看下面有很多格式
月份
两位数的月份
还有这个单词的月份
都可以
表示我们这里的
年可以用YYY
四位数的年
多少年
那么这个位置
它就会被年所替换
被四位数的年替换
然后呢
两个M表示月
多少月
那么日期呢
两个D表示多少
哪一天
但是每一个都还不同的
比方说
D
还有
两个D
两位数的
一位数的就是这个
如果说
那么发生在表示的话
就DO
就这么个意思
几点几分呢
用两个H
表示24小时字的
小时部分
多少分呢
两个小系的M表示分
秒呢
用两个S表示秒
你看一下
这样子的
它就会把
格式化成一个置不串
就格式化成这个置不串
它把这个时间
本地时间里边
每一个部分安进去
格式化成这么一个置不串
明白的意思吧
就这么个意思
如果说你还要得到什么
星期
这就是星期
四个D
Frighted
对吧
哎有一套
开始不爽了
那我为什么
我怎么能换成中文呢
可以的
如果说你要把它换成中文的话
非常简单
你需要安装一个语言包
那么一个语言包在哪呢
在这
我开个CD号上打开了
这里是搜一下
moment.js
你看这
哎呦
天哪
又要开半点
你看这个版本里边
是不是这里边
locale开头的
下面全是语言包
这就这么说
这是阿富汗吗
这是啥
反正不同的国家
又不同的语言
一大堆的语言包
不同的国家的语言
我们用什么
中文语言包
把这个标签复制一下
粘过来
先引用moment
再引用语言包
不然的话
不然就是英文
它moment的本体在这
这是没压缩的
这是压缩的
然后先引用moment
再引用它的语言包
引用了语言包
过后
就表示你的系统里边
支持别的语言了
那怎么来
但是它还是没有应用这个语言
还是没有应用这个语言
这种情况
它就直接给我应用了
那行吧
它就直接应用吧
实际上你们以后
学了模块化之后
就是在工程里边
工程里边它是不会直接应用的
你得写一句单码去导入
那属行吧
它就直接应用了
就直接应用吧
因为这种传统的开发方式
不一样
跟你们以后
真正的开发项目的格式
是不一样的
因为你们真正开发项目
一定是有角色加
就保管一系的
不管吧
现在我们还是用传统的
来学习知识
没关系
行吧
你看
所以变成星期五了
好
我问你
引用语言包
你看大家的理解能力
会不会导致导致
显示的时间变化
同一个时间
引用不同的语言包
会不会导致时间的变化
你们好好想一想
当我刚才没有用语言包的时候
这个时间
不还是这个时间吗
用不用语言包
它不会导致
显示本地时间发生变化
本地时间跟什么有关
跟你在位置有关
你在日本
那就是九区
对吧
我这里有个十区图
小离后下来
大家可以看一看
实际试一图
每个国家
不同的十区
上面有个十区
日本是多少
日本是九区
对吧
东九区
加九就表示你
在UTC时间上面加九个小时
就这个意思
你的时间
显示的本地时间
只跟你的位置有关
你在不同的位置
显示的时间不一样
语言是什么
跟你显示出来的时候
可能有些单词
我把单词给你编一下
有些单词
换成德语
换成西班牙语
换成中文
我说我举个例子
你现在人在英国
你人在英国
但是你看不懂英文
你也不管
你为什么不到英国去
比方说你那边去旅游
你又看不懂英文
那么那个时候
比方你上网的时候
不还是用的是中文吗
但是影响你的时间吗
你不影响你的时间吗
你不能说我用中文
在那边的时间就不一样了
那肯定不是
时间还是一样的
能理解吗
只是你显示的语言不一样了
听懂的QV
听懂长声
OK
好 那么这里就是
调调一下语言
然后另外一个还有好玩的
给大家看一下这个
moments里边还有一个函数
moments 地片
还有这个display
显示 就是显示的意思
显示各种格式
这个玩意还挺有意思的
ten from now
就是这个时间到现在
从现在开始到这个时间
就这个时间到现在
的差异性
那么这个东西
你们平时上网的时候
经常看到
比方说我们这里说的差异
am from now
你看一下
10小时前
你们平时刷抖音
刷微博
是不是经常看到这个
对吧
10小时前 几分钟前
刚刚
就这个东西
它就可以通过
非常轻松的
通过这个函数来搞定
那么如果说你没有
这个语言包的话
是不是就是英文显示
ten hours go
这样子中文就变这个样子
就这么一个意思
非常简单的
好了
那么接下来说了半天
我们接下来要开说效果了
我们做什么效果呢
看着
做这个效果
做完了过后呢
基本上你把moments
承托了 基本上认识清楚了
前面有这么一个东西
中国 英国 纽约 西里
有这么一个玩意
然后它显示本地的时间
每个地方显示本地的时间
你可以想
像用电视函数的
用原生的电视函数
做起来
肯定都能做
因为它本身
这个moments
本身那一步
也是借助了这个电视的
多多少套借助了一些
但是一些时间下
肯定很麻烦
而且下面有生日
你看着
比方说
登革的生日
然后下面就可以显示
显示这么一个玩意
出生日期年龄
然后呢
也从出生日期
那天开始
到现在
就不断的变化
你还有多少天
就会迎来
你的下一个生日
而且呢
你将在什么什么什么
这个地方
还有一些变化
比方说
我这里写个8月29号
你看
这里会显示明天
你在明天
会迎来下一个生日
那么如果说
你这里写个27号
他告诉你
你在昨天过的生日
非常非常有好的显示
我们就来做这个效果
做完了
那么咱们这些会就结束了
基本上你
做完了之后
很多细节
你除了还圆骂
你不知道怎么去实现的
但是
至少用的话
还可以用的
好来吧
我们这里的
有这个银这个是
银面
这个银面上
什么布局这些玩意
我已经写好了
你不用再写了
布局这些东西
已经写好了
这里
这个介石
就是效果
我打开错了
我打开练习
打开这个
这个镜摊银面
已经写好了
用了什么布压
这就不重讲了
然后
这里边
用了一个银这个是个介石
前面用了什么
介块位
布压的介石
还有用了某面尺
用了鱼元包
然后再用了一个
我们自己要写的
银这个是个介石
在这空的
我们就是要写这个介石
然后这个银面上有啥
你看就是这么一些元素
我们一部分一部分来
首先看这一部分
我要把每一个不同的
时区的时间
显示到这
显示什么
显示不同的国家的
本地时间
看着怎么做
你看着
我们这里
有些label
这个东西不用去改
中国是什么
时间显示到这
然后
英国时间显示到
这个DIV里边
纽约显示到这
西尼显示到这
好
那么现在
我们要出一个问题
就是我怎么样
非常方便的
同时去设置
这些DIV里边的
我不能
最好不要用判断
判断就很傻
就非常非常傻
我判断你
如果说你是
这个DIV
我给你用中国的时间显示
判断你是用英国的
用这个地方显示
判断你是纽约
这样显示
就很傻
那么我们想一想
中国 英国 纽约 西尼
他们有什么样
在时间上
有什么样的差异
无非就是时区不一样
对吧
是不是就是时区不一样
其他的处理
是不是完全一样的
因此
我们这里可以看到
一边学习第三方
或者是一边
老师会交给你
去一些常见的处理方式
我们可以用一个
自定义属性的叫肉
这个属性有吗
没有
跟这个元素有关系吗
没关系
我只是一个
自定义属性的
你写ABC都可以
随便你下线
我们用一个
比较友好的名字
叫肉 表示时区
时区的中国是什么
东巴区
英国呢
领区
我们是用这个来表示
对吧
纽约
纽约是多少
我看一下纽约的时间
纽约
刚才不是一个图吗
这边
纽约 New York
这个颜色
复武
复武区
就西武区
纽约的话就是复武
也就是它在临时区上
要减5个小时
中国是要加8个小时
对吧
西里
往下走
西的里 在这
时区
东时区
这边
我写个诗
好 接下来
就是你看是不是
差一点就解决了
以后你们遇到
那种类似的情况
也可以这样做
我用自定义属性
来解决差异
其他的都完全一样
有啥区别呢
那么接下来
我要做的一个事情
我就写一个函数
叫做set global
設置各个全球
各个国家的时间
设置全球各国
各地区时间
那么这个地方
要干嘛呢
无非就是
要把
要把那个什么的
要把这些DIV
全部拿到
然后改变
这个DIV的什么
内文本
是不是
把这些DIV
全部拿到
然后改变DIV的
内文本
那怎么来
全部拿到了
我们可以用接块位
选中什么
用属性选择器
选中属性带肉的
对吧
只要你属性带肉就行
这是不是个CSS选择器
CSS是不是
写过没
你肯定写过对吧
CSS里边
这是一个属性选择器
带这个属性的元素
全部选中
那么接块位
它是支持CSS选择器的
因此选中了
选中了所有的这些DIV
输出DIV
你看一下吧
CSS选中
点击有点
共产
你看是不是选中了4个
对吧
第2个DIV
第3个DIV
第4个DIV
那是不是全部选中了
然后干嘛呢
然后是不是可以循环这些DIV
是不是可以循环
来吧
可以循环
等于你
当然接块位里边
还有一个意义
还是来循环
不过大家没有学过
免得
不要无畏的增加难度
我们就干脆用破循环
循环这些DIV
每一次循环
是不是可以拿到其中一个
对吧
这是选中
所有属性
带有肉的元素
循环这些元素
每循环一次
是不是拿到一个
来说说
你看
是不是一个人拿到了
每个元素里边
是不是一个属性
叫做肉
是不是有这么一个属性
来吧
那么这个属性呢
是不是可以通过
接块位拿到
这是一个什么
多么对象
你看
我们刚才都输出了的
是一个多么对象
我要把它
转换成接块位对象
我这样转
那么拿属性
拿什么属性呢
prob
拿什么
叫做肉
看它的值
是哪一个时趋
4个AngieFind
为什么呢
因为这个prob
是内置属性
你像这种属性
至定义属性
你要通过另外一个
ADTR去拿
获取至定义属性
肉的值
好你看
这样的获取出来
是不是80-10
是吧
时趋获取出来的
但是你要注意
这个时趋是一个
制服串
制定义属性
获取出来的东西
全是制服串
它不可能是数字的
属性的值
元素里边属性的值
全是制服串
那么这个时候
要把它转换成数字
很简单
加个加号
非常简单
它这制服串转换成数字
就完事了
你看变成蓝色了
对吧
这是数字的
完了
每个DIV
它代表的时趋是不达到了
现在的处理方式
是一样的
中国
英国
纽约
西尼
他们记录的时间
我请问大家
这四个时间
是不是表示的
同一个时刻
这四个时间
是不是表示的
同一个时刻
对吧
已经回答过
很多四个问题了
肯定是同一个时刻
因此
他们的时间
都是一样的
都是闹
对吧
闹是什么呢
moment
时刻的时间
这才是深圳的时间
内部是时间戳
然后呢
只不过我显示的时候呢
把它转换成不同的时区
来显示
怎么转换呢
非常简单
闹里面呢
有一个
就是moment对象里边
有个函数啊
叫做
查一下问答
moment
这边中文了
乖不乖吗
无所谓
显示
它里边有个函数
叫做操作
UTC offset
设置一个时区偏移量
它以UTC为标准
设置UTC时间的偏移量
就设置时区
有这样理解
UTC offset
office有偏移量的意思
比方说你冬八区
你就设置个八
那么它会不会改变时间呢
它不会改变时间
它内部时间出
冻都没冻
它会影响什么的
相当于是在你电脑上
改了一个时区
当然没有冻你的电脑
并没有冻你的电脑
只是它在显示的时候
将来就会用另外一个时区
来显示
时间根本就没变
那么这里呢
改变什么
改变它的偏移量
偏移量为什么呢
偏移量为咒
对吧
这是时区吗
好
然后呢
这个地方返回的是什么呢
返回的仍然
它是个链式编程
返回的是仍然是
无闷者对象
仍然是无闷者对象
所以说你可以继续来做
我们刚才是不是
讲了这个format函数
对吧
连
月
日
小时
分钟
亮
得到这个字符串
输出
你看一下
就得到
中国
9.04分
英国
纽约
西里
没问题吧
好那么现在我主费
就是把这个字符串
设置到什么
设置到这个DIV里面去
DIV
用什么
Tex
或者是atm都可以
所以它的内文本
微
Ten
你看
是不是显示完了
然后不停的走动
那太简单了对吧
你设置一个什么
set interval
每隔一秒钟
然后重新调用一下
这个函数
set global time
所以完事了
继续简单
好这一会儿
能听懂的同学Q和E呢
OK
好
下一个函数
就有点
凡数了
它不误的
一点都不复杂
就是麻烦了
有点麻烦了
就在这
这个函数
就是
这里一个生日
这里一个日期
就input
type day and date
知道吧
atm5的一个小知识
就是这里边
可以是一个日期选择
是可以是一个日期选择的
当然这是原生的
一般来说
我们在真实的项目里边
会用一些另外的
第三方库
这些第三方库
可以帮我们生成
一个可以选择日期的文本框
保证在不同的流量器里边
样式完全一致
因为这个东西
这个原生的
一是
如何有遇到一些旧流量器
它可能不兼容
二是
在不同的流量器里边
样式不一样
因为它调用的是
操作系统的日期选择
有些不同的操作系统
都不一样
所以你要获得
统一的感官的话
正常情况下
一般会使用
第三方库
不过我这里不用管了
我们的界面
不是我们的重点
无闷什么
也不管你的界面
它主要是
做数据处理的
好
那么现在这里
就是一个文本框
那么这里边可以填日期
填完了过后
我要把日期
它的一些描述
显示到下边
这个DIV里边
我要显示到这儿
这个ID为BurstInfo
就是生日信息
显示到这个DIV里边
好
来吧
我们来写个函数
叫做SinsBurstInfo
什么意思这个函数
根据当前文本框中
填写的生日
生成
生日信息
填冲到
填冲到哪儿呢
填冲到这个
ID为BurstInfo的
元素中
一调用这个函数
它马上就获取
获取这个文本框的值
然后把它填冲到
这个元素里边
所以说这里边
我是不是要得到两个元素
第一个就是文本框的值
ID为BurstInfo
下边的什么
Info的元素
这个很简单
用结块位一下就获取到了
ID为BurstInfo
下边的Info的元素
是拿到这个元素了
拿到这个元素了
然后干嘛
获取它的值
怎么获取它的值呢
这块位里边有个函数叫做
Wa
就可以直接获取到
一个元素的值
好,来吧
得到一个元素的值
就是你生成的这个TSD
文本
我们来输出一下TSD
一开始
一开始我这里啥都没写
我来调用这个函数
SitsBurstInfo
是不是空白的
空白的
啥都没有
空字不刷
然后我这里去选择一个
2000年1月1号
你看啊
现在SitsBurstInfo
有问题对吧
得到这么一个制服串
注意它是制服串
是制服串
好,那么接下来
我就是不是要把这个制服串
转换成Moment
因为我肯定要做很多的日期处理
超级多的日期处理
所以我要把它转换成Moment
好,那么这里呢
我们来转换
来吧
时间
生日BurstInfo
生成生日的Moment对象
BurstInfo
好,New一个什么呢
New一个
就是Moment
调用Moment
把什么TST串进去
对吧
但是
这样子串得到了BurstInfo
是不是有可能是无效的
你看啊
我现在啥都没写
你现在也看得不是很明白
我这里把它变成加号嘛
变成加号
把它转换成什么
转换成时间戳
你看一下
我现在啥都没写
NAN
是不是无效的时间
比方说我这里只写了一半
还没写完
是NAN
无效的时间
对吧
好,那么这个时候呢
怎么办呢
如果说无效的话
我们要做特殊处理
我就不要做后续的事情了
所以我判断这个日期
是不是有效
怎么判断呢
在这个Moment对象里边
有一个函数叫做Valid
叫EaseValid
文档里边有给你提示的
在哪呢
在查取
制定性
国际化
取值
操作
解析
这里EaseValid
有这么一个函数
那么这个函数
它会返回一个布尔
高数里
它是有效的
还是无效的
返回处就表示有效
返回Force就表示无效
那么这也加个感当号
什么意思
就是
如果日期无效
如果说日期是无效的
怎么办呢
那我甭管你以前
在这里边生存了多少数据
全部给你清空
因为你这一次填写的日期
是无效的
对吧
就把这个BurseInfo
给它全部清空
对吧
也可以调用
解块位的Amity
这是解块位的函数
解块位的函数
Amity
清空元素
内部
把这元素内部全部清空
然后
结束整个函数
结束
因为这个日期无效
你不要做任何事情
清空元素内部
然后结束
就完事了
那么剩下的事情
是不是就是日期有效
日期有效
还有另外一个事
还有一种情况
是日期无效
就是你的日期
虽然是有效的
但是你的生日
天气的是将来
就超过今天了
超过今天了
是不是日期
你不能在未来
生下来吧
所以说
将来的日期也是无效的
那怎么来判断将来呢
那你现在可以获取到
当前时间
到
就是
某位置
对吧
当前时间
我们判断生日
是不是一定是
跟那个几小时几分
没有什么直接关系
对吧
跟几小时几分
没有直接关系
我们判断生日呢
往往是干嘛呢
往往是那个
一天的开始
比方说
我写的是
2000年1月1号
它指的是2000年
1月1号凌晨
因此你这里边
这个生日
有没有超过今天
我们都以凌晨为准
所以我怎么来得到
当前时间
就当前这一天的凌晨呢
两个特定
今日凌晨
我们怎么来得到
今日凌晨呢
这是当前时间
当前时间是
反过来是不是
跟某门车对象
某门车对象里面
有一个属性
一个方法叫做
start
开始
设置开始于什么
开始于什么
开始于
对
这里边可以写什么
year
开始于今年
那就是变成了
2000年1月1号
比方说
当前时间的
当前时间的今年
就是2020年1月1号
比方说
这里开始于month
就表示
2020年8月1号
开始
start of day
就表示今天的凌晨
明白意思吧
表示今日
那么这里呢
我就判断一下
这是个某门车吧
这也是个某门车吧
两个可以比较啊
如果你的日期无效
或者
你的生日大于今天
这两种情况
都是无法处理的
生日大于今日
好 这一块
对
因为我们比较
生日跟他的比较
都是通过凌晨来比较的
那么都是无效的生日
都是这一块
那么接下来就是
生日是有效的
那有效干嘛呢
你看这里边有很多信息
我们要填一个个来
有很多信息
第一个部分
把出生时间
出生日期显示出来
这个很简单吗
这个非常非常简单
那显示生日是怎么显示的
我是生成一个P元数
我是生成了一个P元数
比方说啊
这里的P
这是出生日期
查查查
没有十分秒
这是第一个段落
第一个段落就是在这里
那么第一段落
我去生成一段IT秒
我们昨天讲过
模板支部串
来评阶一下
一个P元数
P元数里面
前面一个加出的
我用实装嘛
实装元数
出生日期
然后后面我用实单元数
把这个玩意显示到这
那么出生日期显示到这
是不是特别简单
怎么显示
拼接什么
拼接这个Birthday
这是我们的
这个Birthday
就是生日
然后用什么
Format
格式化
年
月
是不是写过了
前面设置的不同持续
是不是都写过了
就完成了
P
那么一会儿
最后我设置的时候
怎么设置呢
设置的时候
就设置这个
这个DIV
Birth Info
设置它什么
是它的IT秒
为什么
为P1
你看一下
没效果
没效果为什么
因为我现在
是无效的日期
我写个日期
2020年7月27
这一天生的
你看
是不是设置到进去了
那么这个P元素
是不是设置到
它的内文本里面去了
非常简单吧
这件事
P元素设计进去了
这是第二段落
第二段落是年龄
一个部分一个部分珠
年龄
P2
来吧
写出来
复制一下
这部分先去掉
年龄
这个部分写啥
那么我这条算一下年龄
年龄怎么算呢
问题是年龄怎么算呢
年龄其实就是
出生日期到今天
经过了多少年
是不是
出生日期
这一天生的
然后到今天
经过了多少年
可能有小数
经过了1.5年
那就不要把小数去掉了
能不能算了
可以算
怎么算的呢
在那个蒙门车里面
有这么一个函数
就是操作
叫做查
显示
查群
你要找一找
地府
地府就是查译
两个日期之间的查译
好
来看吧
第一个日期
地府
第二
你们再写个日期
两个日期之间的查译
好
咱们来看一下
我们这里呢
如果说用Birthday
地府
到什么呢
这一天的查译
哪一部分的查译呢
第二个查译
告诉他
要求的是哪一部分的查译
Ears
复数
为什么复数
因为他可能相隔很多年
对吧
这里都是
秘密
都是很有讲究的
这个日期
到这个日期
经过了的年份
返回的是一个什么
数字
H
不就是年龄吗
是吧
极其简单
那么H
好
看一下吧
这边我填一个
2000年
8月5号
这一天
Birthday
我没有加进去
没把P2
这是P2
没把P2加进去
那么这边又要加P1
又要加P2
怎么办呢
那我就加一个制服串
先把P1放进去
然后再把P2放进去
这个非常简单
没什么好说的吧
这P1是个制服串
P2是个制服串
我再把两个制服串
拼接到一起
放进去
然后你用加号也可以
你用加号也可以
你这样的写也可以
拼接P2
这都是程序基础里边的东西
再来
2000年
8月15号
年龄
富二十
说明一下
说明一下我放反了
他这个靠后的日期
应该放前一边
靠前的日期
应该放后边
他就是他剪他
他剪他
相隔的年份
到年龄
再来
2000年
8月15号
生日
然后呢
20岁
如果说是8月
或者是9月15号
9月10号5号
我们再看一下
是不是19岁
还没有到20年
生日年龄是不是没问题的
根据生日计算年龄
好再来啊
看一下还有啥
你以在这个世界上存在了多少秒钟
存在的秒数
那么这个时候呢
无非就是从计算什么
计算生日到了
是不到今天
不是今天
是到现在
因为它要进去到秒
要到现在
浪
当前时间
就是现在的
从生日到现在
经过了秒数
对吧
非常简单
等于什么呢
等于
剪去什么呢
剪去
经过了什么
second秒数
对吧
然后呢
再加一个段落
p3
这是
这是什么意思呢
你在这个世界上
已经存在了多少秒
就写一下吧
你
你在这个世界上
已经存在了
这里加出
多少
秒钟
好 秒这里呢
我们可是不是可以用这个
second
放进来就行吗
对吧
p3
好 那么这边顺便再拼接一下p3
好 再来啊
你看
这边
2000年
1月
1号
生的
存了这么多秒
对吧
这这一块啊
那有人说
这个秒钟怎么来跳动呢
那一不一样吗
每隔一段时间
再重新调为一下
这个函数不就完了吗
six percent info
对吧 重新调为一下
就完事了
然后呢
另外呢
我们在顺便就把写了吧
比方这个文笨框
失去焦点的时候呢
它也要做这个处理
比方说我们这里文笨框很简单
文笨框就在这
文笨框
做这个实现嘛
不知道
当失去焦点的时候
是被运行是吧
six percent info
那么这样子呢
我就不用在这里手动调用了
比方说2000年
1月1号
失去焦点出来了
每隔一段时间
每隔一秒钟
它这里也要出来
对吧
好 接下来下一个
下一个就是
你还有多少天
就会迎来
72岁的生日
那么这里是有差异的
你看着啊
比方说
如果说你这里是9月1号
这个语言都不一样的吧
还有多少天就迎来
你多少岁的生日
然后还有这
比方说是8月27
这里还是一样的
这里就要算两个东西
一个是你下一个生日
这个很简单
就是你当前的年龄加一
对吧
当前的年龄加一
这个字
关键是这个字怎么算
你还有多少天
就会迎来这个生日
这个字怎么算
这个字啊
想想啊
是不是要算出
明年的生日时间
减去
今天
非常好啊
就是明年的生日
减今天
就要这样算
下面是下个段落
我没说重新構建这个文本
OK 复制一下
下一个
这个东西很简单
A级加一
前面的年龄加一
关键是这个
我要计算什么
计算明年的生日
明年的生日怎么算呢
是不是就把生日的年份
设置为明年就可以了
对不对
好 那么这里呢
就是Birthday
设置它的年份为明年
它里面有个函数叫Ear
我们之前给我告诉大家
可以设置什么
设置小时
设置分钟
是不是可以设置年
但是你要注意啊
你这样子一设置年
它会把这个日期都变了
你这样一设置年
是不是把这个日期都变了
而这个生日的日期
一会儿是不是还有可能会用到
还有可能在这儿
可能还会用到
所以我不希望改动这个东西
我希望你给我返回一个新的
不要改动这个玩意
不然的话你一定要不要说
我设置成2021年
那么它就把这个日期
都给我改了
我是不希望看到的
所以说怎么办呢
我要把这个日期复制一下
怎么复制
非常简单
moment
里面包一个原来的moment
它就会复制一个新的moment
之所以要包一个moment
是不希望改动原来的
不能把这个变量给我改了
我这样子的就得到一个新的日期
这个日期跟原来的一模一样
我们之后改了
改的是这个新的日期
没意思吧
是它的免份
免份为什么呢
到底不能写死
不然的话你到了2021年
这个程序就不能用了
因为到时候要写2022了
那么应该得到什么呢
得到是今年的免份
我们可以用特带
对吧
今天的什么呢
把生日这个日期的点
设置为今天的点
加1
这句话能理解吗
能理解的话QQE
这就算出来了
明年的生日
next birth
next year birth
这是计算明年的生日
明年的生日算出来了
那剩下的就是
见个多少天了
对吧
非常简单了
多少天呢
next year birth
然后呢
相对于今年
经过的天数
那么剩下的就是
其实
实际上
这个是你还有多少这个
还有
这里是
银烂的多少生日呢
一起加1
再加上p4
再看啊
现在呢
我们要说啊
这边写上
2020年8月27
还有364
比方说这里的
再设置10月
未来时间的不对了
对吧
2000年10月27
哎
有问题
这个地方有问题
好
这里有出现有出现
有出现问题了
这也不对对吧
这个也不对
为什么呢
如果说我这里
我们刚才都没有发
就没有发现这个问题
如果说我直接算
明年的生日
就会遇到这种情况
我今年的生日还没有过
是不是
是不是今年的生日
我有可能还没有过
如果说今年的生日
没有过的话
哎
我是不是应该
按今年的生日来算啊
对吧
所以说我这里要算的
不是明年的生日
而是下一个生日的时间
我要算的是怎么呢
我要算的是
next
first
下一个生日的时间
它不一定是明年的
有可能今年的生日
还没有到
还没有过
那么这个东西又怎么算呢
啊
有稍微的麻烦一点
其实一个判断就行了
就判断今年的生日过美国
啊
第一个变量啊
叫做今年的生日啊
this year birth
这是今年的生日
今年的生日
今年的生日是不是很好算
刚才已经算了
明年的生日了
今年的生日一下就算出来了
就不加一就完事了
对吧
这是今年的生日
今年的生日
那么今年的生日过美国呢
是不是可以判断
this year
当前的生日
这个生日是不是大于特定
大于特定
大于的过后是不是
还没有过
对吧
今年的生日还没有到
那么这个时候呢
next birth
是不是就等于this year first
对吧
那么下一个生日就是今年的生日
下一个生日就是今年的生日
这俩稍微绕一下啊
l
如果说今年的生日
小于等于呢
这地是不是已经过了
或者要么就是
今年的生日
要么就是之前的生日
所以以过
今年的生日以过
那么这个时候呢
next birth
要等于什么呢
等于明年的生日
对不对
总之呢
next birth表示下一个生日
有可能在今年
有可能在明年
刚才没有考虑完整
对吧
那么这里来把考虑完整
算天的时候
是下一个生日
到今天的去
一看
2000年
10月1号
还有34天
对吧
到今年算的
那如果说今年的生日过了呢
8月1号
就是按照明年的生日来算的
这个小小的细节
再来
最后一个了
最后一个就是
你已在某一天过了生日
还有一个情况就是
你将在迎来的下一个生日
说的语句都不一样了
复制一下
你已在
过
还有另外一种说法
9月1号
你将在
对吧
说法都不一样了
那么也就是说
这个P5
它不一定的
关键是生日过没过
是不是又来判断
生日过没过呢
判断今年的生日
是不是大于
是不是生日还没过
生日没有过
L
什么生日已经过了
生日没有过的话
它的文本是什么呢
P5的文本
文本是
这个
以将在
这里说是
那么将在这个地方
这个地方写什么呢
这个地方它的情况很多
情况很多
有星期的
还有什么呢
还有今天是8月28
8月29的话
有明天
对吧
还有各种不同的文本
那么这种文本呢
在这里边
在这
显示
显示里边有个叫Client日利
它显示日利
就根据当前时间来显示日利
或者是根据一个指定的时间
就是你这个日期
到这个指定的时间
它的差值
那么用一个
比较友好的文本来表示
比较上个星期
它就会这样的显示
前一天就会这样的显示
同一天
就今天
下一天就是明天
对吧
它会把时间给你显示出来
明白了意思吧
也就是说
这个地方的文本
这个地方的文本呢
非常简单
就是你
用那个什么
我要计算那个生日
今年的生日
用什么Client点
到当前时间的日利
得到今年的生日的日利显示
那么这里
这个地方
拼接上卡
好
下边
生日已经过了
你将在
你已在
过了生日
这里加上一个P5
好
看一下这个卡
看一下这个辩量
这边
这里
2000年
8月
29号
所以明天
你那里的下一个生日
那么如果说
这里是28号
你在今天过了生日
对吧
27号
你在昨天过了生日
如果说
你认可到一周
他就会写
26本周三
对吧
你看看
原来的意思吧
就这么个意思
好
那么现在呢
就是说
这里边呢
我不希望他显示这个时间
那么怎么办呢
他这里边
这个Client点
他还可以给格式
给不同的格式
就掉入Client点的时候呢
第一个参数
你可以写
可以不写
表示当前时间
就这个这一天
到
根据当前时间
到这一天的距离
来算出一个
比较友好的文字
如果说你
写这里的
也可以写另外一个日期
也可以
第二个参数是可以给
配置格式
如果说是同一天的话
你显示什么呢
就显示今天
我就不要显示
什么小时分钟了
如果说是下一天呢
你又显示明天
如果说是
下个星期呢
你就把星期显示出来
上一个
上一天就显示昨天
那么上一个
上一个某个星期呢
就把星期显示出来就行了
滴滴滴就是星期
然后其他情况下
我就正常显示
年
月
日
什么意思啊
就可以规定他的格式
不然的话
还有个默认格式
默认格式是要把
时间分钟都要带出来的
好
那么这样子就没问题了
10月1号
然后呢
8月29号
明天
好
这就是这个默认格式
滴滴滴的使用啊
大家可以去看一下
它的文道啊
还有很多很多好玩的东西
我们今天就讲到这了